（馬が走る音）
（義時(よしとき)）姫
振り落とされないように
気を付けて！
来たぞ！
（矢を射る音）
（義時）うっ！
はっ！
♪～
（語り）歴史が うねり始めている
～♪
（語り）
帝(みかど)を警護する大番役の務めを終え
伊豆(いず)の豪族 北条時政(ほうじょう ときまさ)が
三年ぶりに
京の都から戻ってきている
（賑(にぎ)やかな声）
（笑い声）
（政子(まさこ)）さあ どんどん運んで
お客様をお待たせしちゃ駄目
（一同）へえ！
（時政）どう考えても足りんな
なぜ もっと
買っておかなかったのですか？
そんなに安いもんじゃねえんだよ
やはり 土産は 一人一つではなく
一家に一つがいいのでは？
父上は お優しいから
いくつでも あげてしまう
三郎(さぶろう)は どうした
先ほどから姿が見えません
父上！
何ですか その格好は
そんな姿で
皆さんの前に出てはなりません
もう出ちまったよ
京から戻ってこられたんですよ
もっと雅(みやび)にいかないと
早く着替えて！　早く！　これ
-（義時）あ… 姉上… 姉上！
-（時政）おいおい…
（義澄(よしずみ)）さすが
（義澄）京に三年もいると
垢(あか)抜けるもんだなあ 四郎(しろう)
そう？
（時政と義澄の笑い声）
おお 京の土産じゃ
受け取ってくれ
おっ いやいや
これは かたじけない
ハハハ　平六(へいろく)も よかったら一つ
（義時）父上…
さあ
（義村(よしむら)）数に限りもございましょう
我らは 一家に一つで
十分でございます
お気持ちだけ頂戴つかまつる
（時政）そう？
（義村）小四郎(こしろう) 飲まないのか
宴(うたげ)の席は苦手だ
（義村）
お前 爺様(じさま)の話は聞いてるか？
えらい騒ぎになってるぜ
何があった
都から流されて じいさんのとこで
面倒見ていた罪人いたろ
源頼朝(みなもとのよりとも)？
伊東(いとう)の連中は今
必死になって あいつを追ってる
（義時）分かるように頼む
お前の大好きな伊東の八重(やえ)さん
野花を摘んで
伊東の館まで届けた 八重さん
それはいい　八重さんが どうした
頼朝と八重さんは
爺様がいない間に
デキちまったんだ
ええっ
（義村）務めを終えて京から戻れば
娘が頼朝の子どもまで産んでた
そりゃ 爺様 怒るだろう
こ… 子ども…
平家に知れたら ただでは済まん
爺様は やつを殺すように
家人(けにん)に命じたが
頼朝は館を抜け出した
八重さんが不憫(ふびん)だ
そっちかよ
（義村）最後に会ったのは？
爺様と父上が都に行く際の
祝いの席
案外 そのころから
つきあってたのかもよ
頼朝と
（時政）
正直 その話は どうでもいいなあ
曲がりなりにも 俺たちの舅(しゅうと)だぞ
きっと こっちにも
頼朝を捜せって言ってくる
それより お前に
伝えておきたいことがあるんだ
息子どもにも まだ言ってないんだ
あ？
まさか！
（時政）ハ～ッハッハッハッ！
（義澄）四郎！
（笑い声）
-（時政）次郎(じろう)！
-（義澄）お～！　四郎 四郎！
（義澄）四郎！
（笑い声）
（読経）
（語り）源頼朝
かつては平家のライバルであった
源氏一族の嫡流である
十六年前 頼朝の父
義朝(よしとも)の率いる源氏は
平清盛(たいらのきよもり)率いる平家と戦い
敗れた
清盛は 生き残った頼朝の命を助け
伊豆国(いずのくに)へと流した
その時
頼朝の監視役を命じられたのが
伊東祐親(すけちか)
清盛に目をかけられた祐親は
伊豆で
一番の力を持つようになった
北条時政と三浦(みうらの)義澄は
この祐親の娘たちを
めとっている
（ウグイスの鳴き声）
（宗時(むねとき)）爺様 お体には
くれぐれもお気を付けください
無理は なさいませぬように
（祐親）
孫どもが年寄り扱いしおるわ
（笑い声）
心配するな
爺様の面倒は わしが見る
（祐親）はあ？　ばかを申せ
わしが お前の面倒を見てやるわい
（笑い声）
（祐経(すけつね)）爺様 一踊りつかまつる
（鉦(かね)の音）
“海には萬劫(まんごう)”
“亀遊ぶ”
“蓬莱山(ほうらいさん)をや”
“戴(いただ)ける”
“仙人童(わらは)を”
“鶴にのせて”
“太子を迎へて”
“遊ばばや”
（ウグイスの鳴き声）
ふう～
俺のこと好きなのかと思ってた…
（宗時）
ハハッ やはり ここにいたか
（義時）兄上
なあ 佐殿(すけどの)のこと どう思う？
すけどの？
頼朝殿だ
（義時）ああ あの流人
（宗時）そういう言い方をするな
佐殿は 十三歳の折 帝から
右兵衛権佐(うひょうえのごんのすけ)という官職を
頂いてるんだ
それで佐殿と
それは すごいお役目なのですか？
ハッ 知らん
とにかく 我らとは格が違うんだ
その佐殿が
今 窮地に立たされている
耳には入っています
ならば 話は早い
俺は 佐殿に手を貸す
爺様は 清盛に擦り寄って
今の地位を築いたお方だ
兄上の平家嫌いは分かっています
だから俺は 源氏につく
（義時）しかし 佐殿は
行方知れずと聞いています
今 この館にいる
ここにですか！？
うん
（宗時）九郎(くろう) こっちだ
どうだ 佐殿のご様子は
（祐清(すけきよ)）
ずっと観音様を拝んでおられる
九郎は伊東の者だが
こたびは 爺様のやり方を
どうかと思っている
妹を これ以上
つらい目に遭わせたくないだけだ
喜んでくれ
弟も力を貸してくれるぞ
（祐清）それは何より
（小声で）
まだ何も申し上げていません
三郎 俺は そろそろ帰る
爺様の動きに何かあったら
知らせてくれ
よし 行くぞ
どちらへ
お前を佐殿に引き合わせんだよ
待ってください！
（宗時）おい 何…　行くぞ
わざわざ人が集まる日に
匿(かくま)わなくとも…
佐殿のこと
父上は知ってるんですか？
（義澄）四郎！
まだ言ってない
大丈夫なんですか～
（読経）
（盛長(もりなが)）三郎殿がお見えです
佐殿
弟の小四郎を連れて参りました
小四郎義時でございます
（頼朝）お邪魔しております
（宗時）これより我が弟
佐殿の手足となって
源氏再興に努めまする
兄上…
かたじけない
必ずや 八重殿と若君を救い出し
この北条館へ
お連れいたしますゆえ
今しばらくのご辛抱を
（義時）話が おかしなことに
なってるじゃないですか
京じゃ 清盛入道が 我が世の春と
いい気になってやがる
この坂東(ばんどう)だって
平家と繋(つな)がるやつらが
人の所領を奪い 馬や女を奪い
甘い汁を吸っている
小四郎
俺は佐殿の力を借りて
平家をぶっ潰すぜ
フッ…　話が大きすぎます
おいおいの話だ
俺は おやじの相手をしてくる
お前は何か腹の足しになるものを
佐殿へお届けしろ
待ってよ 私 忙しいのよ
見て分からない？
何でもいいから見繕って 離れ屋に
持っていってほしいんです
誰なの？
兄上の知り合いです　頼みました
ちょっとお願いがあるんだけど
少しは役に立ちなさいよ！
（歌声）
工藤(くどう)殿ではないですか
ご無沙汰を
どうなさいました
爺様…　いや…
伊東祐親殿は来ているかな？
爺様は
お見えになっておりませんが
どうぞ 父に会ってやってください
私が爺様…　いや…
伊東殿に受けた仕打ちは
耳に入ってますか？
おおよそは
めでたい席だ　今日は
その話は やめておきましょう
（政子）どうぞ
（頼朝）かたじけない
ご無礼をいたします
何か？
あの ひょっとして…
はい
佐殿でいらっしゃいますよね
いかにも
何度か
お見かけしたことがあります
馬に乗って
ぶらぶらされていました
ぶらぶらするのは日課です
お口に合うとよいのですが
名は何と申す？
大根汁でございます
そなたの名前じゃ
失礼いたしました
北条時政の娘 政子でございます
政子殿…　ありがたく頂きます
頼朝が この館にいるのか！
し～っ！　し～っ！
教えてくれ
佐殿が立ち上がれば
平家の世は ひっくり返るのか
（義村）
無理だ　源氏の嫡流といっても
今は源氏そのものが
ちりぢりだからな
やはり そうか
罪人だから 官位だって
とっくに召し上げられてるはず
はあ～ 何だかなあ…
（義村）大体 頼朝を匿ったら
爺様が黙ってないだろう！
このこと くれぐれも内密に頼む
（義村）心得た
はあ…
（祐経）頂きます
（時政）工藤殿は 今どちらに
伊東を追い出されてからは
縁者のもとを転々としております
（時政）しかし 爺様も
ひどいことをなさいますなあ
よかったら もう一つ
所領を奪われたのも つらいが
妻と離縁させられたことが
何より つらい
この話は
もう やめておきましょう
話を変えましょう
（祐経）
伊東の嫡男は私だったのです
その座を
あの人は力ずくで奪い取った
都で訴え出ても
向こうには平家がついてる
私の話など 聞いてはもらえません
（義盛(よしもり)）よっ
（義時）
何をしているんですか こんな所で
（重忠(しげただ)）
あなたの兄上に呼ばれたんです
（義盛）頼まれたんだ
佐殿をお守りしろってな
声が大きい…！
（宗時）何が そんなに気に食わん
何もかも
佐殿に もしものことがあったら
大変じゃねえか
だから こいつらに
警護してもらおうと思って
（重忠）佐殿は 今どこに
（宗時）離れ屋におられる
さあ　俺は おやじのそばに
いなくちゃいけない
後のことは任せた
（義盛）よっしゃ
（義時）本気で
挙兵するおつもりなのですか？
平家を
この坂東から追い払うんだ！
教えてください
何が そんなに不満なんですか？
何を言ってるんだ こいつは
小四郎殿は 平家の世が
ずっと続いても
いいというのですか
だって 結構 穏やかに
過ごせているではないですか
俺の知ってるやつで
平家と繋がりのあるやつらは
大体 嫌なやつだぞ
それは たまたま
その人が嫌な人なんであって…
（宗時）お前には何も見えてない
もういい 決めたことだ
父上には話したんですか？
まだだ
たあ～！　これだから
北条殿は ご存じないんですか
いささか話が違うなあ
（義盛）いいじゃねえか
年寄りは ほっとこうぜ
いけません
少なくとも
北条殿を味方につけなければ
先へは進めません
（義時）今日のところは
ひとまず帰ってください
あとは
我々で なんとかしますから
兄上
すまんな　また声をかける
遠いところ わざわざ ご足労を
さあさあ さあ
さあ　さあ さあ さあ さあ さあ
（義村）面白い話を聞きました
源頼朝
今どこに潜んでると思います
北条の館ですよ
（義澄）
四郎は そんなこと ひと言も…
（義村）三郎が
勝手にやっているらしいです
（義澄）しかし それは まずいぞ
（義村）一波乱ありそうですね
（義澄）黙っていたことが
爺様の耳に入れば—
こっちも危ないぞ
どうすればいい？
ここは 爺様に伝えるべきでしょう
伊東を敵にしては
我が家は立ち行きません
それしかないな
しかし
佐殿を匿った北条は どうなる
（義村）いい手があります
（鼻歌）
フフッ…
あんた それ どこへ持っていくの
（実衣(みい)）離れ屋のお客様
三郎兄上に持ってくようにって
私が行く
でも…
いいから　いいから！
-（実衣）でも…
-（政子）いいから
（政子）
どうぞ　お口が さっぱりしますよ
これは かたじけない
これは 何ですか？
何でしょう
（頼朝）これは 何ですか？
（義時）どちらへ？
（宗時）伊東の館だ
八重殿と若君を連れてくるんだよ
（義時）何を言ってるんですか
佐殿と約束したんだ
（義時）
そんなこと 爺様が許すはずがない
その時は 力ずくで奪い取るのみ！
（義時）父上には話したんですか？
（宗時）お前 言っといてくれ
これだよ～！
（実衣）兄上
何だ
（実衣）
やっぱり佐殿ね 離れ屋の客
誰にも言うんじゃないぞ
（実衣）姉上
（義時）姉上が どうした
ぞっこん
（義時）どういうことだ
雅なお人が好きだから
ハハッ 考えもしなかった
こりゃ ひょっとしたら
政子は佐殿と
勘弁してください！
ハハハハハハ！
（忠常(ただつね)）三郎殿
伊東祐親殿がお見えです
（宗時）何 爺様が！？
北条殿にご挨拶をと
（義時）ああ… まずいなあ…
どんどん まずくなっていく
あの工藤ってやつは
面倒くせえ男だなあ
父上 爺様がお見えに
珍しいな
（義時）父上～！　どちらへ？
厠(かわや)じゃ
（義時）ああ～っ！
何だよ
しらみ… ではないですか？
えっ！　あっ
工藤にうつされたか！
後ろも見てくれ
おお おお おお…
これは なんと…
よく見てくれよ
もう大丈夫です
えっ！
もっと ちゃんと見てくれよ
-（義時）大丈夫です
-（時政）えっ うっ…　そうなの？
あっ 厠　厠 厠
（賑やかな声）
そこじゃ！
（祐親）なかなか賑やかなことだな
爺様の方は 京より戻られて早々
大変なことに
なっておられるようで
あの男だけは許せん 源頼朝
（宗時）まだ見つからんのですか
（祐泰(すけやす)）
それが全く行方が分からんのだ
時政
（時政）はっ
もしも頼朝が助けを求めてきたら
こうするのだ
一旦は受け入れ
その足で すぐに わしに知らせる
よいな
はあ…
（祐親）
それを言うために立ち寄った
我らも明日の朝 兵を出して
領内を しらみつぶしに
捜すことにいたしましょう
のう 三郎
承知いたしました
そ～れ！
フフッ…
（盛長）北条の娘にございます
うるさかったですか？
いや 構わぬ　よくやるのか？
（実衣）初めてです
毎日 欠かさず　今日は初めて
これ よろしかったら
蹴鞠(しゅうきく)は得意なのじゃ
あんた もういい
（頼朝）貸してみなさい
すごい！
ハハハハハハハ
-（義時）中に入ってください 早く
-（頼朝）政子殿と蹴鞠を
（義時）早く！　さあさあ
（頼朝）蹴鞠を…
（義時）姉上も！
行ってください！
もう～！
（義時）伊東の祖父が来ています
（盛長）何ですと！
（義時）
くれぐれも 目立つようなことは
しないでください
厠も我慢してください
何か壺(つぼ)のようなものを
用意いたしますので
できれば二つ
（義時）二つ？
さすがに 佐殿と同じ壺には…
（義時）あなたはいいですよ
庭の裏で やっちゃってください
（盛長）あと 見張り役を 誰か一人
つけていただけないでしょうか
私一人では もう 心もとない
探してみます
（頼朝）政子殿だが
姉上が何か
（頼朝）あの年で まだ
嫁に行ってはおらぬようだが
何か訳でもあるのか
身内の悪口は
言いたくありませんが
気性は 至って きつく
さほど賢くもありません
あれだけの美しさ
もったいないのう
化粧映えするのです
素顔は…　あ～…
見られたものではありません
この者は よほど私のことを
用心しておるようだ
これを 伊東の娘に届けてくれ
八重という
（祐親）おぬし
あの話は身内にはしたのか？
（時政）何でしょうか
（祐親）例のあれじゃ
（時政）いや まだです
落ち着いたところでと思いまして
何ですか 父上
後で ゆっくり聞くがよい
まこと 羨ましい限りよ
（笑い声）
（義時:小声で）兄上
離れ屋のお人に
これを託されました
任せた
えっ！
（祐親）何をしておる
（祐経）ご無沙汰しております
この地に おぬしの居場所はない
去れ！
私の土地をお返しください
（祐親）くどい！
（祐経）このままでは
私は死ぬしかありません！
（祐泰）やめぬか！
参るぞ
爺様！
（時政）帰ってもらえ
（宗時）はっ
（時政）この度 爺様の仲立ちで
嫁を取ることになった
嫁！？
また？
（時政）相手は
牧宗親(まきのむねちか)殿の妹の りくという方
（時政）牧家というのは
公家でありまして
由緒正しい家柄と思ってください
大番役を務めている間に
向こうが わしを見初めた
一目ぼれってなあ
恐ろしいなあ
嫁入り支度を調えて 少し遅れて
こちらにやって来る手はずです
以上
いささか 早くはないですか
鶴(つる)義母(はは)上が亡くなってから
まだ日がたっておりません
さみしかったんだよ
四人目…
（時政）三人目じゃ
まあ よいではないか
俺は すばらしいことだと思う
なあ 政子
父上が
お決めになられたことですから
私たちは何も申しませんけど
ありがとう
その方 若いんですか？
若いんだ
（宗時）父上 これから是非
もう一花 咲かせてください
咲かせたいと思います！
小四郎
おめでとうございます
正月と三島明神の祭りが
いっぺんに来るとは
このことじゃな
アハハハハハハ！
兄上 絶好の機会です
そんな めでたい時にひとつ
父上に お伝えしておかなければ
ならないことがあるんです
申し訳ないが
我らだけにしてもらえますか
（赤ちゃんの泣き声）
ばか野郎！
なんてことをしてくれたんだ！
爺様は躍起になって
佐殿を捜しておられる
今更 うちにいましたって
言えるわけねえだろ！
（宗時）佐殿は
ほかに行き場がなかったのです！
だからって 野良犬を
拾ってくるのとは訳が違うんだ！
あのお方が立ち上がれば 必ず
多くの坂東武者がついてきます
今の世に不満を持つ者たちが
佐殿のもとに集まるのです！
（時政）何を言っとるんだ
平家の世の中を
ひっくり返すのですよ！
こいつは本気なのか？
（義時）そのようです
父上は
今のままでも よろしいのですか
平家に近い者だけが力を持ち
そうでない者が虐げられる
あまりに理不尽！
（時政）悪いが 全く耳に入らん
日本(ひのもと)将軍 将門(まさかど)のように
坂東で乱を起こすべし！
最後は首ちょんぱじゃねえか！
もう 何だよなあ
せっかく三島の祭りと正月が
一緒に来たってのに
弔いまで重なっちまったよ！
ああ～ もう！
北条四郎時政にござりまする
長居するつもりはない
ほとぼりが冷めれば 出ていく
（時政）ははっ
（頼朝）今は流人の身の上だが
この源頼朝
おぬしらに受けた恩
決して忘れぬ
ははっ
割と いいやつだったな
やっぱり源氏の嫡流ともなると
言葉に重みがあるわい…
佐殿を置いていただけますか
せいぜい これだな
みつき
（時政）三日じゃ！
とりあえず 一歩進んだな
（盛長）
北条が 見張りをつけてくれました
（体をかく音）
佐殿から八重さんに
これを預かってきました
（祐清）
すまぬが 頼まれてくれるか
（義時）私がですか
（祐清）
別の用事で 頭がいっぱいなのだ
（善児(ぜんじ)）善児にございます
（祐清）入れ
八重さんにご挨拶を
伊東の縁者です
（戸が開く音）
（千鶴丸(せんつるまる)）ど～ん！
（八重）
千鶴　次郎(じろう)と遊んできなさい
（千鶴丸）はい！
（八重）佐殿は息災でおられますか
はい
何よりです
お会いするのが楽しみです
すぐに支度を調えます
馬は用意してあるのですか？
どちらへ行かれるのですか？
佐殿のところへ
馬は用意しておりません
（八重）輿(こし)は？
輿も用意しておりません
八重さんは ここにいるんです
では あなたは
何しに来たのですか？
文を届けに
そんなの おかしいわ
だって この文には
今すぐ私に会いたいと
書いてあります
今すぐ会いたいというのは
今すぐ会うということではなく…
ばかおっしゃい
今は離れ離れでも
いつか また共に暮らす時が
来ることを願うと
そういうことではないですか
いつになったら会えるのですか
私には分かりません
なんとかなさい！
一日でも早く佐殿に会えるよう
力を尽くすのです
あ…
あなたを責めても
しかたがないですね
すみませんでした
では 私は
（八重）小四郎
はい
昔 花を届けてくれましたね
あ… 八重さんが
北条に遊びに来られた折
野に咲くアジサイを
美しいとおっしゃって
そうでした
十年も昔のことになります
覚えていてくださって
ありがとうございます
でも私は
野に咲く花が好きなのです
摘んだ花は 死んだ花じゃ
（善児）やは～！
千鶴丸様　善児と一緒に
川遊びをいたしましょう
（善児）
善児が 川で魚を捕ってあげまする
さあ まいりましょう
まいりましょう
-（千鶴丸）うわ～！
-（善児）うわ～！
（千鶴丸）うわ～！
（祐親）小四郎ではないか
（義時）爺様
実は 父の嫁取りのことで
伺いたいことがございまして
（祐親）
時政は何も話しておらんのか
（義時）話してはくれたのですが
どうにも要領を得ませぬ
（祐親）相手の女は
前の夫を病で亡くした出戻りじゃ
美しさは京でも指折り
顔に痣(あざ)があるのだが
それが むしろ 色香となっておる
時政は都の大路で見かけて
一目で ぞっこんになったので
仲立ちをしてやった
やはり 父の方から
ほれ込んだのですね
これで すっきりしました
失礼します
小四郎 そろそろ
ここへ来た本当の訳を申せ
どういうことでしょうか
おやじのことは口実だ
嫁の顔に痣があると申した時
なぜ どんな痣か聞き返さなかった
関心のない証しであろう
どんな痣ですか？
痣などないわ
何を探りに来た
八重か
返事がないのが 何よりの返事
頼朝は 北条の館におったか
爺様の取り越し苦労でございます
今すぐ頼朝を引き渡せ
さもなくば
力ずくで取り返すまでじゃ
帰って時政に そう伝えよ！
（義時）伊東の兵が
こちらに向かってきます！
（宗時）爺様に悟られたのか？
佐殿を引き渡しましょう
ばかを申せ
千鶴丸は 殺されました
怖いお人なのだ 爺様というお方は
爺様は 平家の敵となれば
身内でも容赦はしません
このままでは戦になります
受けて立つまでだ！
あっ ちょっ…
-（義時）御免！
-（祐経）ちょっと 今は…
（頼朝と政子の声）
（義時）姉上？
小四郎 今 いいところなの
（義時）失礼いたします　ちょっと
（政子）ちょっ…
（頼朝）どうした
ちょっと…
（小声で）あの人に関わると
ろくなことになりません！
そんなことないわ
立派なお方です
（政子）ちょっと！
（義時）失礼します
千鶴丸は人懐こい子でな
誰にでも すぐに ついていった
しかたあるまい
それが あれの宿命(さだめ)であったのだ
（義時）佐殿
あなたが分かりません
八重殿のことがありながら
うちの姉と
楽しげに双六(すごろく)に興じておられる
双六は いかんらしい
（読経）
兄は 思い込むと
突っ走る性分です
でも 私は違います
北条を守らねばなりません
勢いで動くわけには
いかないのです
そもそも 佐殿は本当に
兵を挙げるおつもりなのですか
平家の世をひっくり返そうと
思ってらっしゃるのですか！
（読経）
私は
これまで
何度も死を目の前にしてきた
しかし
その度に なぜか生き延びた
天は 必ず私を生かしてくれる
なにゆえか それは分からぬ
恐らくは まだ この世に
なすべきことがあるのであろう
私に言えるのは それだけだ
立つか立たぬか
わしにも分からぬわ
（頼朝）祐親を殺せ
（祐経）は？
私の命となれば
おぬしも気が楽であろう
祐親を殺すのだ
（盛長）
以後 おぬしの面倒は佐殿が見る
かしこまりました
伊東祐親
決して許さぬ！
（宗時）来おったか
表を固めるぞ！
（一同）はっ！
本当に 爺様と戦うのですか？
佐殿を頼む！
あ～！
（祐泰）
頼朝がいるのは分かっておる
今すぐ引き渡せ
そのような者 ここにはおりませぬ
兵を退(ひ)き
速やかにお帰り願いたい！
三郎 身内で争って どうするのだ
悪いことは言わぬ
頼朝を連れてこい
爺様
いい年をして何をしておられる
おやじ殿
お前が
太刀打ちできる相手ではない
しかし…
こうなったからは
わしも腹をくくったわい
佐殿がおれば
引き渡しもしましょう
しかし いない者を
渡すわけにはいきません
（祐親）しらばくれるのも
ほどほどにせよ！
ああ？
わしが おらんと言えば
おらんのだ
お帰りくだされ！
（義時）お急ぎください
少しでも遠くへ逃げるのです
（盛長）馬の支度が調いました
お前たちは そっちを見張ってろ
（二人）はっ
（盛長）裏にも伊東の兵がいます
（頼朝）どうする？
（盛長）厩(うまや)まで駆け抜けますか？
見つかれば騒ぎになります
（政子）佐殿に これを
（義時）姉上
（頼朝）これは…
しかし…
ほかに手はない
これを着ていただけますか
すぐに着替えよう
（義時）急いで
さっさと兵を退かれよ！
皆の者 これより わしを姫と呼べ
（政子）皆さん
姫と呼ぶようお願いしますね
行きますよ
（政子）佐殿
ご無事をお祈りしております
姫 行ってらっしゃいませ
（裏声で）はい
（小声で）静かに！
（頼朝）これに乗るのか
（義時）さあ お乗りください
（義時･頼朝）いたたたたた！
（いななき）
追え！　追え！
（義時）姫
振り落とされないように
気を付けて！
（裏声で）はい
（語り）時代の変わり目が
近づこうとしている
平家の総帥 平清盛
大輪田泊(おおわだのとまり)
後の神戸に港を開き
宋との貿易で
莫大(ばくだい)な富を得ている
今が絶頂の時
やがて
平家討伐の先陣を切って
京へ乗り込む旭将軍
木曽義仲(きそのよしなか)
この時は まだ 信州の
山奥に隠れ住んでいる
東北の地に
大都市 平泉を築いた—
奥州 藤原(ふじわら)氏は
三代目 秀衡(ひでひら)の時代
平家も一目を置く勢力を
誇っている
（義経(よしつね)）見てろよ
（語り）この時期
秀衡の庇護(ひご)を受けていたのが
後の天才軍略家 源義経
やがて この若者が
平家を
滅亡に追いやることになる
そして
謀略をこよなく愛し
日本一の
大天狗(おおてんぐ)といわれた—
後白河法皇(ごしらかわほうおう)
長年 朝廷に君臨してきた後白河と
清盛との蜜月は
間もなく終わろうとしている
来たぞ！　構えろ！
（義時）姫！　しっかり
つかまっていてください！
（語り）この国の成り立ちを
根こそぎ変えてしまった—
未曽有の戦乱が
目の前に迫っている
出ていってください
北条から
（時政）死んでも
佐殿を渡すわけには
いかないんじゃ！
（景親(かげちか)）
ハハハハハハハハ！
（能員(よしかず)）ん？　母上！
佐殿を
お支えしとうございます
（宗時）
佐殿を婿に取れば—
盤石だぞ！
断じて なりません！
わしは 兵なぞ挙げん
決めた
（頼朝）戦は苦手じゃ